مقاطعة نيشيتاما: جبل ريوجين
ممر تسوزوراوري
!مذهل! وصلنا ارتفاعًا عاليًا
قد بدأنا للتو، بالكاد قطعنا نصف المسافة
!أف! أتمازحني؟
ما بك؟
استدرنا يمينًا ويسارًا حتى أصبت بالدوار
ميئوس منك
بأي حال، هذا ممر (تسوزوراوري) وفيه تسعة وتسعون منعطفًا
ساء حالي من سماع عددها منك
مهلًا! أين [ميتسوهيكو]؟
إنه يقرأ كتابًا في السيارة
ماذا؟
اخرج يا [ميتسوهيكو]! فالجو أطيب خارج السيارة
لا بأس هنا، وصلت جزءًا شيقًا من الكتاب
بالمناسبة أيها البروفيسور، لمَ لم تأت [هايبرا] هذه المرة أيضًا؟
قالت [آي] إن لديها ما يشغلها
:يا بروفيسور، أجزم أنها قالت شيئًا كهذا
لست مهتمة بالتخييم» ثم تشيح بوجهها»
أحسنت يا [غينتا]! وكأنها هي التي تحدثت
أصبتَ الهدف
ما ذلك؟
مصيبة
اتصل بالإسعاف والشرطة أيها البرفيسور
حسنٌ
قضية السقوط من جبل ريوجين
Tsuyoshi :ترجمة
إذن كنتم تستريحون في ذاك المكان حين شهدتم سقوط السيارة؛ فهرعتم إلى هنا
نعم
...فيها انبعاج! هذا يعني
سأعيد عليك السؤال، هل رأيت سيارات أو أشخاصًا أثاروا ريبتك؟
لا، لم أرَ شيئا من هذا القبيل
حسنٌ
هكذا إذن
!أيها الشرطي
ماذا تريد يا فتى؟
أتسمح لي برؤية ما يفعل الشرطة الذين في الأعلى؟
كلّا! لا يفترض بالأطفال رؤية أشياء كهذه
مهلك! أوشكوا على الانتهاء في الأعلى، دعه يذهب
...ولكن
!على شرط يا فتى
أن تشاهدهم من غير إعاقتهم عن عملهم
حاضر
يا [ميتسوهيكو]! ألا يجب أن نرافقه؟
سبقَنا كونان إلى الأمر مجددًا
نعم، لا بأس بذلك. فليذهب
فلدينا أمر أفضل مما لديه
أمر أفضل؟
إنه مضبوط عندي
حسنٌ
16.33
مترًا
وجدت شيئًا
إنها كسرة طلاء
حقًّا؟
انظر، إنه أزرق غامق
أزرق غامق؟
..أهذا يعني
نعم
إذن هذا ما حصل
كنا في طريقنا لنزهتنا وإذا بنا نشهد هذا الحادث المؤسف
لم يكن حادثًا
ماذا؟
ماذا تعني بهذا؟
ألم تسألك الشرطة عن سيارات أخرى رأيتها أيها البروفيسور؟
نعم
دفعت سيارة أخرى تلك السيارة حتى هوت من على الجرف
!ماذا؟
أثر الاصطدام بادٍ على مؤخرة السيارة، فضلًا عن أنهم وجدوا كسرة طلاء سقطت من السيارة الأخرى لحظة الاصطدام
ويرجح أن يكون الاصطدام متعمدًا
كانت هذه جريمة قتل إذن
نعم
أما علينا إعانة الشرطة؟
لا بأس، لديهم ما يكفي من الأدلة
أين ستصل بهم كسرة الطلاء وأثرا الإطارات؟
الشرطة اليابانية تتقن أساسيات التحقيق الجنائي
يمكنهم معرفة طراز السيارة بتحليل كسرة الطلاء
بعدها يستطيعون إيجاد المجرم بسلسلة من الاستنتاجات السليمة
فهمتك
ميتسوهيكو]، ما كان ذاك الأمر؟]
[اهدأ وإلا سيسمعك [كونان
[هذا هو يا [غينتا
ما هذا؟
إنه لغز
لغز؟
!صه
التقطته قريبًا من السيارة التي سقطت
أما كان عليك إخبار الشرطة عنه؟
لكن ما حصل قبل قليل كان حادثًا، لا أرى له علاقة باللغز
صحيح، تقود الألغاز إلى مخابئ الكنوز
!نعم صحيح
كنز؟
!هيا! ركزا هنا
المسألة الأولى في الأعلى مسألة طرح:  100 ناقصًا 1
أجب يا [غينتا]، ما نتيجة 100 ناقصًا 1؟
إنها... ت- تسع... ت- تسع... تسع وتسعون
هذا صحيح
قل لي يا [غينتا]، بم يذكرك الرقم تسع وتسعون؟
تسع وتسعون؟ تسع وتسعون؟
تسع؟ تسع؟
(kyuu)  (kyuu)
!سيارة إسعاف
Kyuukyuusha
!خطأ
!يا ويلي! كيف أتيت بسيارة الإسعاف؟
أهيَ ضمادة الإسعاف الأولي؟
Kyuukyuu bansoukou
عرفتها
إنها تعني ممر (تسوزوراوري). أخبرنا البروفيسور قبل قليل أن فيه تسعةً وتسعين منعطفًا
أصبتِ! لذا يفترض أن يدل هذا اللغز على
(مكان ما على طول ممر (تسوزوراوري
هل حللت اللغز يا [ميتسوهيكو]؟
لا، لكن يراودني شعور أني رأيت هذا اللغز سابقًا
أين رأيته يا [ميتسوهيكو]؟
!يا رفاق
ما لكم تتهامسون منذ مدة؟
لا سبب
...نعم، لا لغز
لغز؟
إ- إنه لغز يظهر في الرواية التي كنت أقرأها قبل قليل
[إنه كشربة الماء لك يا [كونان
ألغاز أطفال إذن
حللتها
!سأذهب مع البرفيسور لنصطاد السمك. لا تنسوا جمع الحطب
!حسنٌ
سلام
!هيا
ميتسوهيكو]، هل حللتها حقًا؟]
رأيتها في الكتاب الذي كنت أقرأه
حقًا؟
ها هي
ما هذا؟
لوحة مفاتيح حاسوب؟
صحيح
تبدأ الأرقام أعلى اليسار وتنتهي أسفل اليمين، مع كل رقم ما يقابله من أحرف الهيراغانا
الهيراغانا: الأبجدية اليابانية
...مثلًا: 14 تعني (تا) و27 تعني (تو) وهكذا
نجحنا
لنجرب حلّها
غينتا]، اقرأ أرقام اللغز]
ها نحن ذا: 04، 23، 38
(تعني 04 (أو) و 23 (سي) و38 (تسو
انعطف يمينًا
(أوسيتسو)
ولكن... ماذا تعني هذه العلامة؟
قل لي، أليست تعني شكل الطريق؟
نعم، لا بدّ أنّ هذا معناها
إذن فالشفرة الأولى تعني: انعطف يمينًا عند التقاطع
[أنت مذهل يا [ميتسوهيكو
لنواصل
سأكتبها
هذا ممل
انتهينا منه
اقرئيه علي، سأتتبعه على الخريطة
حسنٌ، انعطف يمينًا بعد ممر (تسوزوراوري) ثم يمينًا عند المفترق
ثم يسارًا عند المفترق الذي يليه، اعبر جسرين بعدها
ثم انعطف يمينًا وبذلك تصل وجهتك
وجدتها، ها هي
نحن هنا لذا... إنه قريب حقًا
لنذهب لرؤيته
قد نجد كنزًا
[حتمًا سيغار [كونان
عدنا
مرحبًا! هل أنتم في الطابق الثاني؟
أين اختبأتم؟
!أناديكم
ما هذا؟
مصيبة! ليس الأطفال هنا
ماذا؟
[ميتسوهيكو]
ألم نصل بعد؟
...[بقي القليل، تحمل يا [غينتا
فإننا نعبر الآن الجسر الثاني
بقي أن ننعطف يمينًا عند المفترق وحينها نصل
!بقي هذا كله
[تماسك يا [غينتا
(إن وجدنا كنزًا فستأكل (الأوناجو
الأوناجو: علبة من الأرز فوقها قطع من ثعبان البحر المشوي
أوناجو)! حسنٌ، إن وجدنا كنزًا فسآكل من (الأوناجو) حتى أمتلئ)
(لنذهب يا [ميتسوهيكو]، سآكل مليون (أوناجو
هذا الحماس على أصوله
...تبًا! قد يكون هذا
قل! ماذا عرفت؟
اتصل بالشرطة حالًا أيها البروفيسور
ماذا؟
إنهم متجهون إلى مكان المجرم الذي صدم السيارة سابقًا
ماذا قلت؟
!أهذا اللغز الذي كانوا يتحدثون عنه في السيارة؟
سحقًا
[فعلناها. وصلنا يا [غينتا
إنه هنا
قل لي يا [ميتسوهيكو]، أهذا هو المكان الصحيح؟
لا يبدو لي مكانًا فيه كنز
ما الذي تقولانه؟ اتبعنا الطريق الذي في اللغز، لا بدّ أنه المكان
كما أن الكنوز تخبّأ في أماكن لا تخطر على البال، مثل هذا المكان
حسنٌ، لندخل
نعم، اعتمادنا عليكم
ستذهب الشرطة إلى هناك حالًا
حسنٌ، لنسرع نحن أيضًا
حسنٌ
لا يبدو أنّ أحدًا هنا
أين الكنز يا [ميتسوهيكو]؟
في المبنى الأكبر
انظرا، إنه الوحيد المقفل
لا بدّ أنه هناك
نعم
لنذهب
...هـ- هذا
مذهل
إنه مليئ بالسياراة الفارهة
ولكن يا [ميتسوهيكو]، ليس هناك كنز في هذا المكان
حسنٌ، هذا غريب
!يا فَتَيان
هذه السيارة غريبة
إنها لا تحمل لوحة ترخيص
!صحيح
![ميتسوهيكو]
هذه لا تحمل لوحة أيضًا
قد تكون هذه السياراة مسروقة
ماذا؟
إنهم ينوون بيعها خارج البلاد حتمًا
جئنا إلى مخبأ سارق سيارات
بالضبط
أنتم المشاغبون الذين كانوا في مكان الحادث
لا بأس
أين العجوز ذو اللحية والفتى الآخر؟
عمّن تتحدث؟
لا تلعب معي
ما كان هذا الصوت؟
إطلاقة بندقية
ماذا؟
أسرع أيها البروفيسور
أنا مسرع
سأعيد سؤالي: أين العجوز ذو اللحية والفتى الآخر؟
لا ندري عمّن تتحدث
ماذا؟
![مهلك يا [ميتسوهيكو
![ميتسوهيكو]
لا نقدر، هذه غلطتنا
لا يمكن أن نورط البروفيسور و[كونان] معنا
أنت محق
نعم
يبدو أنكم تريدون الموت
نعم، هذا أنا. اعذرني، أستطيع توفير خمس فقط هذه المرة
...جبُن [سادا] وحاول الهرب بإحدى السيارات
لا، لا مشكلة. لحقت به عبر الممر وأسقطته مع سيارته
لن أخفق
سأدمر السيارة قبل أن يصلوا إليها
بعدها لن يبقى دليل
...هذا الصوت
من تكونان أنتما؟
!هذا السؤال موجه إليك! كيف ترفع سلاحك على أطفال؟
إنه البروفيسور
أنت ذاك العجوز
أتيت في وقتك، أرحتني من البحث عنك
لا فائدة من هذا يا سيد
بدأت تسمعه صحيح؟
صوت صفارات سيارات الشرطة
ماذا؟
إنها قادمة هنا
قادمة لاعتقالك
ماذا قلت؟
نجونا
مهلكم أيها الشرطة
ماذا جاء بكم بهذا العدد؟
قبل أن نتحدث، سلم إلينا سلاحك هذا
هذا السلاح؟ كنت أخوّف هؤلاء الصبية به لتعديهم على ممتلكاتي
هكذا إذن
على فكرة، أتلك سيارتك؟
نـ- نعم، هل من مشكلة؟
...(إطلاقًا، سقطت سيارة على ممر (تسوزوراوري
وتبين لنا أن سيارة مثل التي عندك صدمتها حتى سقطت
ومما يبدو، فإنك صدمت سيارتك في مكان ما
ماذا قلت؟ أتشك بي؟
هناك المئات من السيارات مثل سيارتي
وكم منها كان في هذه المنطقة وقت الحادث برأيك؟
أين كنت حينها؟
آسف، صدمته بغير قصد
كان المنظر جميلًا جدًا فالتهيت به عن النظر إلى الطريق، ولم أنتبه إلا حين صدمته
إنه يكذب أيها الشرطي
اخرس! لا تفتح فمك أيها الغر
لن أسكت، سمعتك تقول لشخص هاتفته أنك صدمت السيارة حتى سقطت
وأنا سمعتك
حتى أنا
قل لي أيها الضابط، هل ستصدق ما تفوه به هؤلاء الصبية؟
أساسًا، لا يمكن الاصطدام بأحد عمدًا على منعطف حاد كذلك
بلى يمكن، وقد فعلت فعلتك على أكمل وجه
لا تقل كلامًا لا أساس له أيه الهرِم
ألديك دليل على ذلك؟
بالطبع لدي دليل
كان هناك أثران منفصلان لإطارات السيارة التي صُدمت عند مكان الحادث
ما يعني أنك صدمتها مرتين
وما المشكلة؟ كنت شارد البال فصدمته ثانيةً
لا يمكنني نفي احتمال حصول هذا
هل تعرفون طول أثري إطارات السيارة التي صُدمت؟
نعم، طولهما 16.33 مترًا
قل لي، بأي سرعة قدتَ على ذاك الطريق؟
حوالي 30 كم/سا
...حسنٌ، لنحسبها! بسرعة 30 كم/سا
فإنك كنت تقطع حوالي 8.3 مترًا في الثانية
إذن تحتاج إلى ثانيتين تقريبًا حتى تصنع أثر إطارات بطول 16.33 مترًا
لم تدر عجلة قيادتك لتتفاداه أو تدس على المكابح خلال الثانيتين اللتين أعقبتا الصدمة الأولى، وصدمته ثانيةً بعدهما
!أتقول إنّ هذا كان بغير سبق إصرار وترصد؟
حسنٌ، إن كان لديك ما تقوله، سنسمعه منك في المركز
سحقًا
معذرة أيها الضابط
هناك سيارات فارهة بلا لوحات ترخيص في المبنى الأكبر
لا شكّ أنها مسروقة
أحسنتم يا أولاد
لكن اسمعوا، إياكم أن تفعلوا أمرًا بهذه الخطورة مجددًا
!نعم، حاضر
تبًا، إنه لا يتقطع بسهولة
!تبًا، تبًا
يا أولاد! نحتاج مزيدًا من الخشب
مهلك يا [كونان]، تعال وساعدنا قليلًا
في أحلامك! فهذا جزاؤكم على تسكعكم وإهمالكم تقطيع الخشب
نعم، عُلم هذا
!أعد هذه النَّعم
!نعم
أرجو أن يتعلموا درسهم ويمتنعوا عن المخاطر
يا للإحباط
لماذا؟
لأن [كونان] حل اللغز في طرفة عين
[كنت رائعًا كذلك يا [ميتسوهيكو
لم تكتفِ بحل اللغز، بل وجدت مكان السيارات المسروقة
هذا لأنها كانت صدفة في الكتاب الذي كنت أقرؤه
مذهل! قد أقرأ أنا أيضًا
(لدي كتاب يناسبك يا [غينتا]، اسمه (جريمة قتل غداء الطفل
!ما هذا الكتاب؟
أفضل (الأوناجو) على غداء الأطفال
!هل استفدتم شيئًا؟